# 7
夢は見なかった。というより覚えていないという方が正しいだろう。早く目が覚めてしまったので、布団の中でうとうとしている間に忘れていた。

# 8
・電車に乗っていた。恐らく区間快速で、１両編成。大府駅のようなところで下車。この駅は以前も夢に見たものと類似している。駅のホームの階段を登ると、そこは近未来な金山駅を思わせる広い場所に出た。そこからトイレに行く。トイレがやたら綺麗で広かった。記憶はここで途切れている。

・室内で講義を受けていた。講義室は広く、生徒の数は少なかった。後ろの机から大きな虫が出てきた。左右非対称の顎を持ち、５０cm程の体長でスマホほどの幅があり、ムカデのように足がたくさんあった。自分はその虫を踏み潰すが、体が大きいので、一度でやっつけられることは無く、何度も、その虫が粉々になるまで踏みつけた。途中、虫の顎に足を掴まれた時は、肝を冷やした。虫が跡形も残さなくなった頃には、講義室全体がその虫に気づいていて、教授が持ってきたゴミ箱に、足の裏についた分の虫を振り落とした。

# 9
・体育館で２つの球技をやっていた。片方は２つのチームに分かれる競技、もう片方はペアを作るバレーボールのような競技。自分は後者を選んだが、ペアが飽きたのでやることがなくなった。

・山を登っていた。山に雪は積もっておらず、傾斜も割となだらかだった。景色は絶景だった。女性の外国人が二人自分に助けを求めていた。自分は即座に助けなかったが、自分と一緒に登山していた人は助けに行った。なにやら重い荷物をひいて欲しいらしい。途中から自分も負けん気を発揮して荷物を全力で引きはじめた。そうこうしているうちに湖のほとりについた。その湖を見るとなぜか懐かしい気持ちになった。湖のほとりで座りながら、幼い頃から見ている光景はいつになっても飽きないものだなと思った。

# 10
・高校のプールの授業で見学をした。途中で気が変わってのんびり泳いていたらクラスメイトの一人に見つかったので、プールサイドで変態トークに花を咲かせた。

・川沿いの工場まで出勤する夢を見た。なぜか鳥瞰視点だったが、自分の姿はどこにも見られなかった。

# 13
ゾンビになって学校を徘徊する

# 14
何か口論になっていた

# 15
・修学旅行でお土産屋に行った。空港みたいなでかい店だった。その店ではいろんなものが売ってあり、放射性物質などもあった。場所は恐らく海外。放射能の食べ比べを女子と競っていたが、どうせ日本人向けだと思いやめた

・泥棒になった。やたら広い家に住んでいた。ホラーゲームみたいな演出があった

# 16
妹と一緒に病院に来た。妹はプログラミングができるらしく、顔見知りの医師に一目置かれていた。病院に置いてあったPCを使い、C++のコードをC#に入れ替えていた。医師はそれを見て唸っていた。自分はトランスレータを作ろうと思った。（場面転換）印象的な雲一つない青空の元、自分は大学に通っている最中だった。徒歩だった。ドバイのようなところだった。登校中、友人に誘われ、橋から川にダイブした。端から水面までは30mほどあり、水深は膝くらいまでだった。足の骨を折るんじゃないかと心配したが案外そうでもないので内心ホッとした。垂直の川岸を登っている最中、著しい体力の低下を実感した。信号待ちをしていた。誰も青になっているのに気付いてないので一人で渡ったらみんな気づいて追いかけられた。曰く、今朝の講義の席は残り３つしかないらしく、先頭グループで自分と並走している友人３人のうち、誰か一人は爪弾きにされるので、僕が抜け駆けたんだと思われた。道中道を間違えて、彼らに抜かれた。友人たちが乗り込んだエレベータに、自分も乗ろうとしたらちょうどドアが閉まるタイミングで挟まれるところで目が覚めた。

# 18
初めての触手プレイという本を読んでいた

# 19
メタ言語のプログラミングをしていた。

# 20
愛知にある東京のような大都市で一人暮らししていた

# 21
東海高校で運動会をしていた。教員は小学校の頃の人たちだった

# 22
小学校でかけっこをしていた。宮田怜とみくとと女子一人と自分。みくとが競技に出ている間３人でかけっこをしていた。自分は女子をやたら挑発していた。結果は３回走って、皆一回ずつ勝って終わった

# 24
弦巻まきが結月ゆかりと成人する日にショジョを散らす話をしていた。

# 27
高校の同級生とクイズをして競っていた

# 28
寮生活。トイレの天井が低かった窓が一部の部屋しかついておらず、会議を起こした。会議は寮の天井裏で行った
量のすぐ下の回には教室があった

# 29
夢の中で睡眠を取ってた

# 31
明晰夢？