intro
恋文を書いていた方が、読書感想文を書くよりよっぽどましだ。
その方がよっぽど学生らしいし、
その方がよっぽど残酷なのだ。
清廉潔白な心が
辺り一面を血まみれにしないと
君は本当に信じるかい？

body1
休み時間にふと外に出ると、校庭に反射した光が無機質な日陰を、校舎を、ぼんやり照らしている。この時期になると校庭の砂が白色にキラキラ輝いている。
私みたいだ
雨上がりの昼頃、まだ水玉をつけた植物は空よりも青々として、軽くて爽やかな、初夏の風景を見せてくれる。
私みたいだ

晴れたのは3限、生物の時だった。私たちはプロジェクタが映し出す動画を見ていた。電気を消した教室に、廊下側の窓から、まだ朝とも言える日差しが差し込んでいた。
私の通う高校の生徒はばかなので、クーラーをガンガンにかけた上で窓を全開にしていた。
窓から流れ込む湿度の高い、ムワッとした空気と、冷房18℃が提供する冷え冷えの空気が入り混じり
ちょうど良い塩梅になるところに私は座っていた。後ろから2番目。何をするにしてもちょうど良い場所だ。
教卓の上で採点をしている男は、我らが2年A組の担任だ。
私はずっと、彼が添削する赤ペンの音を聞いていた。

body2
(チャイム：音割れポッター）
チャイムが鳴り、起立して、礼をする。教室が活気を取り戻す中、私は先生と廊下を縦走していた。

あ「先生。やっぱり夏休みの宿題はやらないでおこうと思います」
０.1秒ほどのロード時間を経て、先生が答える
こ「やってください」
あ「やらないですよ？」
こ「なんで？」
あ「なんでってなんで？」
こ「質問を質問で」
あ「あーはいはいはーい」

あ「夏休みの宿題が嫌だとゆう訳ではないのです。」
「ただ、やるべきでないと、思い至りました。」
「学ぶ事。それはとても大切な事ですが、」
「学ぶ事、学んだ気になる事、学ばせる事」
「これらはそれぞれ異なります。」
「他の生徒の事は知りませんが、」
「少なくとも私がすべきは、学ぶ事。そして貴方がすべきは学ばせる事。」
「なんじゃあないかと」

こ「おん」

あ「感想を言う。これは、己の内面に生まれたものを観察し、それを外部に露出する行為です。」
→カッコは発音させる：「この時私が（そしておそらくほとんどの人が無意識に）一番重視しているのが、”動機”です。」
「何故、感想を誰かと共有したいと思ったのだろう」
「これが明確でないと、私は感想を公表すると言う行為に納得ができません」
「ですから、まずは先生に書いてもらいたいです。」
こ「なんでそうなる？」
あ「題材は課題図書がいいかなと思いますが、どうですか？」
こ「勝手に話を進めるな」
あ「と言うか、もう決めてきました」
こ「俺は同意してないし、とゆうか、課題図書の発表ってもうされてたか？」
あ「さあ、そんなの知りませんが」
こ「さあって..  さてはお前、また何か企んでいるな？」
あ「2年A組」
こ「え？」
あ「貴方が受け持つ、この２年A組。これが先生のテーマです。」
こ「お前、一体何を企んでいる？」
あ「企むだなんて、まさか。先ほど言った通りですよ。」
「さて先生」
「Yes or No?」
こ「お前のことだから、はいと言わないと本当にやってこないんだろうな」
あ「うん」
こ「..わかったよ」

先生が立ち止まった。
こ「お前は何かを隠している時、いつもより丁寧な言い方になる。白状しろとは言わないが、やはり何か企んでいるな？」
あ「いえ、お気になさらず」

<!—視点がコウに移る—>

そう言って、この不思議な学生は踵を返していった。

Body3
今日は終業式だ。
校長先生も今日は早めに話を切り上げた。
生徒たちは、これから来る長い長い休みに浮き足立っていた。
終礼が終わってすぐ帰る奴、休む暇なく部活に行く奴、学校に残り遊んでいる奴、どいつらも活気があった。
昼飯を食った俺は、午後の仕事に入る前にしばらく休憩をしていた。
駐車場に繋がる裏口のピロティ。
俺はよくここに来る。
教師が学校にいるという緊張感と、周りに誰もいないという解放感の狭間がここなのだ。

あ「感想文の方はどうですか？先生」

そいつは昼下がりのぬるい風を涼しそうに受けて、俺の後ろに立っていた。

こ「ああ、すまん。あと数日かかりそうだ。できれば今日渡してやりたかったんだが」
あ「そうですか」

（沈黙）

あ「生きるっていうと、なんだか自分が前進しているような感じがする」
「でもこうは思いませんか？」
「実際は自分は最初から最後まで動いてなくて、終わりがこちらに近づいている、って」
こ「何が違うんだ？」
あ「別に対して違いはしませんが」
「前者だと、頑張って生きている人が早死にしてしまいそう」
こ「確かに、そんな法則性は体験的にも当てはまらないだろうな」

<!—
- 死は向こうから近づいてくる
- 自分はさなぎ
- 青春が終わったら死ぬ
- 社会的な要請に基づく成長とそれに離反する個人的な欲望　変わりたくないという不安と成長したいという欲求　　これらが一人の人間という器でごちゃ混ぜになった時に生まれる虚無、矛盾した願望、そして反抗。　これは漠然とした「社会」とアリアル個人に等しく降り注ぐ、変化に対するアンチテーゼ
—>