Codemingle運営事務局 

OK！  
そしたら今週の金曜の終業後とかどうですかー？そしてたまたまタイミングよく別件で今ライトな社内PJを考えていたのですが、  
杉浦さん的にいかがでしょうか!

`依頼内容：`  
Googleとindeedの口コミ2箇所にコードミングルの口コミを、いい感じに記載いただく。`お礼：`  
特殊要件に該当するため以下2点。①：9月（10月支給）の昇給金額10,000円確定  

`備考：`  
・特に納期なしで15-20分くらいで終わるタスクになります。  
・本名は伏せてニックネームで投稿OK。  
・お断りすることも可能です!


寛行杉浦 

畏まりました  
依頼について、受けさせていただきます


Codemingle運営事務局 

ありがとう!

===============================

`口コミ`  
以下それぞれから投稿可能で、投稿前に念の為文章だけ見せてもらえますと^^Google口コミ  
[https://x.gd/IlGYi](https://x.gd/IlGYi)indeed口コミ  
[https://x.gd/RE9MQ](https://x.gd/RE9MQ)今週の日曜日くらいまでに終わればいいかなーくらいのゆるい感じです。  
できればヘルプデスクやカリキュラムには触れずに「現在の業務、社内PJであるRustやOSOに関連する話」で評価はMAXをつけてもらえると嬉しいですね！  

===============================


寛行杉浦 

分かりました  
口コミについて了解いたしました


Codemingle運営事務局 

ありがとうー！  


寛行杉浦 

口コミ文章の草稿です

`google`  
成長意欲が強い人や自分の中でやりたい事がある人にはいい環境だと思う  
逆を言えば、レベルの高い環境なのでついていけない人にとっては辛いと思う

`indeed`  
SES事業の為業務の内容は人によって様々です  
主に掲げているのはWebエンジニア育成ですが、組み込みなどWeb以外の技術に従事している人もいて色々です  
環境は出来うる限り用意するから自分なりに活用してね、という感じなので、成長願望の強い人や技術的好奇心の強い人にはいい場所だと思います  
まだまだ出来立てのスタートアップなので不安定なところもありますが、逆にそれが楽しくもありますかく言う自分も好き勝手やらせてもらってます


Codemingle運営事務局 

おー早速ありがとう！  
杉浦さんは本当に仕事がはやいね!

`Google`  
以下のみ投稿可能でしょうか！  

成長意欲が強い人や自分の中でやりたい事がある人にはいい環境だと思う

`Indeed`  
そのまま投稿をお願いします！


寛行杉浦 

`google`  
承知いたしました

`indeed`  
重ね重ね失礼します  
自分の中で出来栄えに納得いかなかったのでaiの力を借りて推敲致しました  
指摘などあれば教えてください  
特になければこれを投稿しようと思います

---  
SES事業の会社なので開発環境は一様ではありません  
Web、組み込み、インフラなどそれぞれの領域に携わるエンジニアたちが、各々の技術的関心に従って動いています中でも「Webエンジニアの育成」は軸のひとつですが、専門や志向は固定されておらず、自ら選び、自ら育てる文化を重視しています  
必要な環境や機会は用意するが、何を学び、どう成長するかはあなた次第というスタンスです  
言い換えれば、強い探究心と成長欲求を持つ人には、これ以上ない土壌ですかく言う私自身、勉強会を主催したりOSS活動をしたりと、好き勝手やらせてもらっています  
組織はまだ黎明期なので制度も未整備な部分があり安定とは言えませんが、定まっていないからこそ、定義する側になれるという意味でもあります総じて自由でレベルが高く、実力を付けたい人の為の会社を志向していると思います


Codemingle運営事務局 

`indeed`  
おー粒度が一気に高くなったね！  
すごくよくなったと思いますので、こちらでいきましょうか!


寛行杉浦 

投稿完了いたしました


Codemingle運営事務局 

ありがとうー！  
完璧！Googleは即時反映されますが、インディードは2週間くらい反映まで時間がかかります。アンケートもありがとうね！  
また金曜日に諸々話そう〜


Codemingle運営事務局 

おはようございます！  
今日19:00から軽くMeetsできますか？  
難しければ難しいで◯

`Agenda`  
・MBO  
・アンケートについて  
・他自由


寛行杉浦 

了解致しました  
大丈夫ですが、時間的に帰宅ギリギリな為15分ほど遅れるかもしれません  
帰宅したらこちらからご連絡入れようと思うのですが如何ですか？


Codemingle運営事務局 

ありがとぅー！  
それでもOKだし、緊急性ゼロなのでスタート30分後ろで19:30STにしましょうかね。杉浦さん_1on1  
7月 2日 (水曜日) · 午後7:30～8:30  
ビデオ通話のリンク: [https://meet.google.com/gdr-hiwc-xqc](https://meet.google.com/gdr-hiwc-xqc)


Real-time meetings by Google. Using your browser, share your video, desktop, and presentations with teammates and customers.



寛行杉浦 

了解致しました


Codemingle運営事務局 

Slackの投稿ありがとう！  
すごくよい内容なのですが、一旦消してもらうことできますか？細かいことはまたあとで話しましょう（せっかく投稿してくれたのにごめん!



寛行杉浦 

削除致しました


Codemingle運営事務局 

別に杉浦さんは悪くないのですが、速やかにありがとう。  
うちに鬱と双極の人2人いてあーゆー記事みるとフラッシュバックするのが1番の理由なのですが、また追々話そう。ありがとう



Codemingle運営事務局 

お疲れ様です！  
今日か明日、どこかで30分-60分ほどクイックな1on1ができればと思っているのですがいつ頃がよいでしょうか。`Agenda`  
・indeedの口コミ投稿  
・正社員化について



寛行杉浦 

畏まりました  
19:30~からで如何でしょうか？



Codemingle運営事務局 

ありがとう！  
では以下にしましょう。杉浦さん_1on1  
7月 10日 (木曜日) · 午後7:30～8:30  
ビデオ通話のリンク: [https://meet.google.com/tfv-kydm-mxp](https://meet.google.com/tfv-kydm-mxp)

Real-time meetings by Google. Using your browser, share your video, desktop, and presentations with teammates and customers.

＜補足：この7/10の1on1にて、口コミの一度目の修正依頼がありました。1on1ではどう直したいのかのヒアリングした結果、倫理的許容範囲が２者の間で異なる事が確認されたので、そのすり合わせを行いました。最終的に具体的な修正方針を伝え、具体的な文面は追って共有することの了承を得ました＞

寛行杉浦 

indeedの口コミの修正文面の案を２通り考えてみました  
如何でしょうか

`案１`  
正直なところ、Codemingleの環境自体にストレスを感じることはほとんどありません。  
ストレスを感じるとすれば、派遣先でのことがほとんどです。  
稀に「これはさすがに厳しいな」と思う現場に入ることがあります。  
事前にすべてを見通すのは難しく、多少のズレは避けられないのでしょう。  
……と頭では分かっていても、実際に合わない現場では、やはりストレスを感じるものです。  
ただ、無理に我慢せず状況を共有した結果、現場が変わったこともあり、今では冷静に現場と向き合えています。`案２`  
稀にですが、「これはさすがに厳しい」と感じる現場に当たることがあります。  
SESという仕組み上、事前に全てを見通すのは難しく、どうしても避けられない部分だと思います。  
そうした時は親身に話を聞いてもらえたり、派遣先を見直してもらえたこともあり、今ではあまり身構えずにいられています。


Codemingle運営事務局 

ありがとうございます！  
AIではなくて自分で書いている感ってこんなに伝わるんですね、まるで別物のように感じます。案1の方が粒度が細かいから参考になるかなーと思うのですがいかがでしょう？  
ただしこれは採用者視点であるため、求職者視点で案2の方がエントリ・内定承諾の角度が上がりそうであれば案2がいいのかなーと



寛行杉浦 

ありがとうございます
求職者目線でどちらの方が惹かれるかで選定してみます



寛行杉浦 

考えた結果案1の方が率直に語っている感じがするので案1でいこうと思うのですが如何でしょうか



Codemingle運営事務局 

ありがとうございます！  
そうだね、案1の方が率直に語っている感じはあるので案1でいきましょう。



寛行杉浦 

畏まりました  
帰り次第変更致します



寛行杉浦 

変更いたしました




Codemingle運営事務局 

前回はQAの修正ありがとうございます。  
今回は以下indeedの口コミを一度削除して、以下2点を修正の上再投稿いただきたいのですがいかがでしょうか！  

1. 口コミの星を3や4の部分を全て5にする
2. 悪い点を記載しないで良い点だけを記載する

理由は面接に受けにくる方が不安に感じられていると複数回声があがっており、払拭する目的です。


寛行杉浦 

少し考える時間を頂いても大丈夫でしょうか


Codemingle運営事務局 

うん、緊急性なしのため全然大丈夫ですよ。


寛行杉浦 

1日考えましたが、今回の変更によって具体的に何が改善されるのかを見出すことができませんでした。面接に来られる方が一定の不安を感じることは、悪いことではないと考えます。  
なぜなら、面接を受ける側は事前に自身の不安要素を把握でき、面接を行う側にはその不安に対して自分達はどう対処しているのか・他社とはどう違うのかを説明・アピールする機会が生まれるからです。  
この機会を無くしてしまう事は寧ろ悪手だと思います。また、面接者の不安と口コミにおける星評価との関連性についても、因果関係が不明確であり、提示された論理には飛躍があるように感じます。もしよろしければ今回の変更が面接者・会社にとってどの様なメリットをもたらすと想定しているのか、ご教示願えますでしょうか


Codemingle運営事務局 

> 不安を感じることは、悪いことではないと考えます。

面接の中で「消えてゆく」という言葉が強すぎるから不安を覚えている人が複数名おり、これは会社としても都度弁明しているものの、マイナスブランディングであることは間違いありません。  
面接を行う側にはその不安に対して〜は杉浦さんの言うとおりなのですが、言葉に棘がありすぎて誤解を生んでいる印象を受けています。これは面接に参加している私しか把握できないため、伝えることに限界がありますね。  
メリット云々というよりデメリットを払拭したい、誤解を生みたくない意図です。だから昨日提示した2番目の中に「悪い点を記載しないで」と記しました。前も社内アンケートについて話した時に言ったと思うのですが言葉が強いと思います。  
そして今回はそもそも社内PJあり、PJを走らせているこちらの要件を満たす必要があります。不服があられる場合はそもそもPJに乗らなくて断ってもいいと言いましたが、杉浦さんは乗りました。乗らない選択もできました。そして投稿前に悪い点の文章や星の数を見せずに投稿したのは、極めて悪意があると思います。投稿後に気づいて仕方なく目を瞑ってましたが、通常PJを遂行する上ではタブーだと思ってください。なかなか私とコードミングルに対しての激しい不服が止まらないですね。  
違うと言っても、評価する側がそう感じているのは事実です。一体何が不満ですか？文章だとスピード感がないのと角が立ちやすいのでハドルでも直接会うでも構いません。


Codemingle運営事務局 

※こっちの優先度低めでOK連投申し訳ないのですが、今日の夜どこかでハドルしませんか？  
文章だと私が全然読解力がなくて毎回誤解してしまう部分がありまして。。さっきの件に付随してこの機会に以下も伝えたかったです。・MBOの更新を何度言っても更新しませんでしたね。杉浦さんともう1人だけ頑なに更新しませんでした。ただここは正直に言うと気持ちがわかる部分があり、一旦全員ナシで走らせてみました。入社当初は全体最適で物事を考えてくれていましたが3-4ヶ月前くらいから部分最適な考えが強くなってきたなと感じています（さっきの激しい不満・不服につながってくる）・少しの不満・不服ではなくて、ここまで激しい不満と不服を抱えてまでイベントに参加される理由も聞いてみたかったです。私とコミュニケーションが全くとれておらず、若干空気が悪くなるので、くること自体は大歓迎だし嬉しいのですが、ここまで杉浦さんが嫌だと思う人が主催するイベントに参加する意図も聞いてみたかったです。・上記と重なるのですが少しの不満・不服ではなくて、ここまで激しい不満と不服を抱えてまで今もなおコードミングルに所属している理由を聞いてみたいです。逆の立場なら正直、退職を視野に入れているかもしれませんね。辞めて欲しいと言っている訳ではなく、むしろ仲間なので伴走していきたい意向の方が強い旨だけ齟齬のないように伝えておきます。


寛行杉浦 

畏まりました  
まずはまとめて回答いたします  
..が今は業務中なのでお昼頃になるかと思います


Codemingle運営事務局 

緊急性ゼロのためお昼でも全然大丈夫です。


寛行杉浦 

表現が不適切であった点については理解いたしました  
また、要件を十分に確認しないまま引き受けた点は、仰る通り私の落ち度です  
申し訳ありません  
ただ一点、懸念があります  
自分が今回の依頼を受けた時点で提示された要件については、その都度満たしていることを確認し、公開前に文章確認等の指示にも従っています  
念のためチャット履歴も確認しましたが、依頼に沿った行動を行っていることは確認できました  
間違いのない様ご確認お願い致しますしたがって、最初から悪意をもって行動した事実はありません悪意を持って行動したと受け取られることは理解できますが、実際にはそのような意図がなかった点はご理解いただきたいですでは何故こうなってしまったのかを自分なりに考えてみたのですが、以下の2点が原因だと思います`1　要件の初期提示が不十分`依頼時に提示された要件は以下の通りです。

> 依頼内容：

Googleとindeedの口コミ2箇所にコードミングルの口コミを、いい感じに記載いただく。  

> お礼：  
> 特殊要件に該当するため以下2点。備考：・特に納期なしで15-20分くらいで終わるタスクになります。  
> ・本名は伏せてニックネームで投稿OK。  
> ・お断りすることも可能です

-—-

> 口コミ  
> 以下それぞれから投稿可能で、投稿前に念の為文章だけ見せてもらえますと^^Google口コミ  
> [https://x.gd/IlGYi](https://x.gd/IlGYi)indeed口コミ  
> [https://x.gd/RE9MQ](https://x.gd/RE9MQ)今週の日曜日くらいまでに終わればいいかなーくらいのゆるい感じです。  
> できればヘルプデスクやカリキュラムには触れずに「現在の業務、社内PJであるRustやOSOに関連する話」で評価はMAXをつけてもらえると嬉しいですね！===============================

この通り、当初の依頼内容には「星評価を必ず5にする」という条件や、「悪い点を記載せず良い点だけを書く」という明確な指示は含まれておりません  
それらは後出しで追加された条件です  
このように依頼条件が後出しで示されると、今回のように当初の行動が不適切と判断されてしまい、齟齬の原因となります  
今回の修正依頼に関してもそうですが、”1. 悪い点を記載しないで良い点だけを記載する”、と言う依頼内容が表現の不適切性を指摘するものだ、とするのは流石に大きな飛躍があると言わざるを得ません何か本当の依頼内容を都度後出しせざるを得ない事情があるのでしょうか..  
事前に共有いただけていれば誤解や摩擦は軽減できたと考えます`2　要件確認の不十分さ`提示された要件に曖昧な部分がある際、それが何を意味しているかを批判的に検討し、必要な質問を行うべきでした  
にも関わらず、ただ受けた依頼をこなす事に終始してしまいました  
自分にとっての当たり前と社長が当たり前とするものが大きく異なっていそうだな、というのを薄々感じながらも、曖昧なものを「こういう意味なんだろう」と自分で判断してしまいましたまた、案件を受ける前に「受けるべきかどうか」を判断するための情報収集と確認を怠りました  
選択をする以上、案件を受ける前にそもそも受けるべきなのかを明確にするフェーズは必ず必要であるにも関わらず、それを怠った事は自分の落ち度であると理解していますこれらの行動か出来ていれば、要件が不明瞭だったとしても事前にそれを明確化し、適切な判断が出来ていたはずですが、この不足が、今回のような誤解や指摘を招く要因になったと反省しています---mboの更新については、"何度言っても更新しませんでした"というのが自分の中では"何度も言われている"という認識がありませんでした..  
申し訳ありません  
一応dmとSlackの全チャンネルを遡って確認してみたのですが、該当する投稿は見つけられませんでした  
何か自分が見落としているという事でしょうか..?最後に、以前から「自分が社長や会社に対して感情的に反発している」と見られていることは認識していました  
正直に申しますと、「この状態の人間に対してそうで無いことを伝えてもあまり意味がないだろう。むしろ逆効果かもしれない」と思い、敢えて明確な否定も肯定もして来ませんでしたですが、この誤解があるとまた別の誤解を生み出しかねない状態になってきたのでここで明言致します  
実際には、そのような感情はありません  
必要だと思うことを必要なタイミングで行っているに過ぎません  
その行動が結果的に批判や指摘に繋がる場合もありますが、それは反抗心などではなく、改善や是正を目的としたものですこの点について、信じるかどうかはお任せしますが、自分が「会社や社長に感情的に反発しているわけではない」という事実は、魚拓として残しておきたいです繰り返しますが、必要だと思った時に必要だと思った事をやっているに過ぎません  
それに対して、間違っている（と思う）点を指摘して頂けるのは嬉しいですが、ただ反抗的だと思われてしまったり、こちらは評価する側なのだという意図を図りかねる様なセービングをされてしまっては、信じれるものも信じられなくなってしまいますそれが自分のやり方なのだと仰るのであれば、それに対して口を出すつもりはありませんが..最後に、自分が間違っているかもしれないという疑念の中、で何が正しいのかを探り出すために思考を何度も反芻するのはとても大変なので客観的な意見を伺いたいのですが、端的に言って自分はおかしいのでしょうか？  
自分のものの見方や考え方、行動規範は第三者から見てどう映っているんでしょうか？  
忌憚のない意見がいただければ幸甚でございます