---
created: 250127 19:34:20
updated: 250419 20:05:47
tags:
  - tech
  - idea
  - project_manager
aliases:
  - project_manager_application
id: applenote12
---
機能
<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">フォルダを指定するとそのフォルダをプロジェクトルートとして</span>
<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">認識し、プロジェクトの開発でよく行う動作</span>
<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">（ビルド、テスト、</span>Git操作など）をより楽にする

<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">モチベーション</span>
<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">プロジェクト毎に使う技術が変わったとしても</span>
<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">開発のサイクルは基本的に同じ。</span>
<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">統一した</span>UIで技術の違いを吸収し人間の認知に合わせる

<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">詳細</span>
1. 設定ファイルの対応（設定＝拡張機能？）
<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">（</span>←APIを整備する必要がある）
    1. Lua？Wasm？dylib読み込み？DSL？
　　1. Lua→言語仕様がミニマル、学習コストが低い、
　　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">高速、</span>Rustとの連携が容易
　　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">（</span>RustとLuaの組み合わせが多い）、
　　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">枯れているので安定している、プラグイン開発によく</span>
　　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">使われているので、コミュニティを作りやすい</span>
　　2. Wasm→使用する言語が制限されないのが利点。
　　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">プラグイン開発のハードルは高め</span>?
2. プロジェクトタイプの検出
    1. ファイル名や、Cargo.tomlなどの
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">プロジェクト固有のファイルの有無</span>
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">必要に応じてファイルの中身</span>
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">（</span>package.jsonの内容とか）
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">を参照してプロジェクトタイプを自動で検出</span>
    2. 設定（ファイル）から手動で指定することも可能
3. CLIツールの提供
    1. ロジックとGUI描写のライブラリがサービスのコア
    2. CLIツールとGUIクライアントはこのライブラリを使用
    3. ライブラリのAPIは有料版の人に一部公開
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">（拡張機能が利用可能になる）</span>
　4. GUIのクライアントも拡張できたらおもろい
4. GUIクライアント
    1. ログの出力（サーバ？クライアント？）
    2. Stdio
    3. デバッガUIの提供
　4. パフォーマンスの確認
5. バージョン管理
    1. Gitと連携し、分かりやすい
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">コミットグラフを</span>GUIで確認できるように
    2. Gitクライアントサービスと連携し
　　PRやissueをGUIクライアントで追える
　　 1. モバイルアプリあったら便利
　　 2. コミュニケーションツールの側面
　3. 基本的なGit操作をGUIで提供
　　1. 繰り返し行うGit操作をユーザーが追加できたら
　　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">おもろい</span>
1. <span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">各リポジトリのGitの状態を一覧できるように</span>
6. マルチプラットフォーム
　1. Web, Desktop, mobile cli リモートサーバでguiが無くても使えるようにしたい
　2. ログイン必要そう
7. AI
　1. コアロジックに使うのかユーザとインタラクトする
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">層で使うのか</span>
　2. コミットメッセージ自動生成
8. タスク・進捗管理
9. 外部サービスとの連携
　1. Github
　2. Notion
　3. zoom系
10. CI/CD
11. ドキュメンテーション
　1. コード内のコメント（関数に付いているコメントなど）
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">を、フォーマットされた形でドキュメントとして整備</span>
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">する機能。コーディング中に確認できたら便利</span>
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">ドキュメントとしてコメントを書く習慣がつきやすい</span>
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">コードの品質向上に繋がるサポート機能</span>
　　<span style="font-family:.HiraKakuInterface-W4;">ここに</span>AIを使いたい
12. マクロ機能
13. AIなどを利用して脆弱性検出
　1. 品質管理の機能