---
title: 稀によく見る`#!/bin/sh`の役割
emoji: 📝
type: tech
topics:
  - bash
  - shell
  - zsh
  - shebang
published: true
published_at: 2023-01-13 19:02
created: 250426 08:55:26
updated: 250623 09:41:03
---

`#!/bin/bash`とか`#!/bin/sh`って感じの記述をたまに見ます。どう言う意味なのか調べ、自分なりに色々検証してみたらおおよその見当が付いたのでメモしていきます。

# 結論

**`#!`(shebangと呼ばれます。他の流派もある様ですが)はコマンドとして解釈される。**

例えば`water.rs`というファイルがあったとしましょう。
```rust: water.rs
#!rustc

int main(){ println!("{}",1+2) }
```

このファイルを`chmod u+x`してexecutableにします。次に
```
> ./water.rs
```
を実行すると裏で
```
> rustc ./water.rs
```
が実行されます。最終的に`./water`(実行可能ファイル）が生成されます。

# 詳細

:::message alert
以下に書いてあることは全て推測です。指摘がある場合はじゃんじゃんお願いします。~~しないと死ぬ~~よろしくお願いいたします。
:::

主にshell scriptなんかで見かける`#!`(以下、shebangと呼びます)。たまにpythonでも
```python
#!/usr/bin/python3
...
```
の記述を目にします。まず前提としてshebangは１行目に記述され、shebangのあるファイルはexecutableであることが期待されます。ではそれらのファイルを実行すると何が起こるのでしょうか。順を追って見ていきましょう。ぜひ読んでる方も一緒に試して見てください。*おぉ！* ってなりますよ😊

## ./shell.swift

`cwd`を`~/suwifuto`とし、`~/suwifuto`内に`shell.swift`があるとします。
>言語はswiftでなくてもinterpreterがある言語ならなんだっていいです. 

`shell.swift`に以下の様なプログラムを書いて見ましょう。
```swift: shell.swift
#!swift
// if you use bash, replace `swift` to absolute path to the `swift`
print("I would rather goose.")
```
次に
```
> chmod u+x shell.swift
```
を実行し`shell.swift`を実行可能にします。次に、`shell.swift`を実行...する前に

実行すると何が起こると思いますか？ まぁメタ的に`I would rather goose.`と出力されそうなんですが、では仮にそうだったとしてどういう手順でそうなるのでしょうか？

[thinking time..]

と、しばらく考えた上で実行して見ましょう。
```
> ./shell.swift
I would rather goose.
```

どうだったでしょうか？おそらく予想通り `I would rather goose.`と出力されたと思います。
ではもう一歩踏み込んで
```swift: shell.swift
#!$(which swift)
print("I would rather goose.")
```
とするとどうなるでしょうか？ 

[thinking time..]

`$(which swift)`は`swift`コマンドへのパスを返します。なので先ほどと同様にプログラムが実行され`I would rather goose.`と出力されると自分は予想していました。では実行して見ましょう。
```
> ./shell.swift
zsh: ./shell.swift: bad interpreter: $(which: no such file or directory
```

何やらzshから怒られました。`no such file or directory`とあります。`#!/bin/bash`などの記述から分かる様になんらかのpathを渡すんだなと理解できます。次に`bad interpreter: $(which`とあるようにwhitespaceの前で読み込みが止まっています。これもpathには通常空白は含まれないからと考えるとしっくりきます。..が`#!/usr/bin/env python`みたいな記法だとちゃんと読み込まれます。

>実は`#!clang --version`みたいにしてもきちんと動作します

つまりshebangはshellにpathを渡す構文なんだ！というと少し語弊があるわけです。初めに、`#!swift`としてもきちんと実行されましたしね。ではshebangがスクリプト言語でよく見受けられることからもう少し踏み込んで、*shebangはshellにどのinterpreterを使うかを教えるんだ* と解釈して見ましょう。

ここで、
```swift: shell.swift
#!swiftc
print("I would rather goose.")
```
としてみると、どう出力されると思いますか？ ~~まぁ皆さんメタ読みでもう分かってると思うので~~わからないので実行して見ましょう！
```
> ./shell.swift
```

~~案の定~~なんと、何も出力されません。そして同じフォルダに`shell`という実行可能ファイルが作られていることがわかります。

>（余談）
>swiftを説明に使うのに違和感を覚えた方もいると思います。いやそこはshell scriptかpythonだろ！って。
>swiftを説明に使った理由は*interpreterもcompilerもどっちもある言語ってなんだろう* と考えた時に真っ先に出てきたのがswiftだったからです。

これらの検証からshebangの正体がなんとなく分かってきましたね。

## `#!`の正体

`hoge.hage`というファイルがあったとする。
```rust: hoge.hage
#!aiueo
etcetera..
```
この時、`./hoge.hage`を実行すると裏で
```
> aiueo ./hoge.hage
```
が実行される

# 蛇足

そうとわかれば色々と遊べそうです。例えば
```txt: dog.txt
#!cat
I'm dog
```
とすれば
```
> ./dog.txt
#!cat
I'm dog
```
となります。同じディレクトリに
```lua: cat.lua
-- where is bat?
```
```c: answer.c
// here
```

を追加し
```
> ./dog.txt cat.lua answer.c
```
を実行すると
```
> ./dog.txt
#!cat
I'm dog
-- where is bat?
// here
```
となります。

先ほどの`shell.swift`を
```swift: shell.swift
#!swiftc -v
print("I would rather goose.")
```
としてやると
```
❯ ./shell.swift
Apple Swift version 5.7.2 (swiftlang-5.7.2.135.5 clang-1400.0.29.51)
Target: arm64-apple-darwin22.2.0
/Library/Developer/CommandLineTools/usr/bin/swift-frontend -frontend -c -primary-file ./shell.swift -target arm64-apple-darwin22.2.0 -Xllvm -aarch64-use-tbi -enable-objc-interop -sdk /Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk -color-diagnostics -target-sdk-version 13.1 -module-name shell -o /var/folders/_2/q8xq5ndj64l04n3_17jnwvq40000gn/T/shell-c50ecb.o
/Library/Developer/CommandLineTools/usr/bin/ld /var/folders/_2/q8xq5ndj64l04n3_17jnwvq40000gn/T/shell-c50ecb.o /Library/Developer/CommandLineTools/usr/lib/swift/clang/lib/darwin/libclang_rt.osx.a -syslibroot /Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk -lobjc -lSystem -arch arm64 -L /Library/Developer/CommandLineTools/usr/lib/swift/macosx -L /Library/Developer/CommandLineTools/SDKs/MacOSX.sdk/usr/lib/swift -platform_version macos 13.0.0 13.1.0 -no_objc_category_merging -o shell
```

`swiftc -v shell.swift`とした場合と同様のことが起こります。

当然ですが
```sh:aiu
#!hoge
```
```
> ./aiu
zsh: ./aiu: bad interpreter: hoge: no such file or directory
```
の様に、存在しない(or pathが通っていない)コマンドにするとエラーになります。


では最後にちょっとしたクイズです。
```swift: shell.swift
#!shell.swift
print("are you swift?")
```
とした時、このファイルを実行するとどうなるでしょう？　自分は*なんかinvalid argumentみたいな警告が出るのかな？* と考えていました。では実行して見ましょう。
```
> ./shell.swift
zsh: exec format error: ./shell.swift
```

いや分かるかい

(おしまい）