---
title: "leetcode10: rust"
emoji: 🙄
type: tech
topics:
  - rust
  - leetcode
published: false
published_at: 2022-12-06 15:14
created: 250426 08:55:26
updated: 250616 14:09:54
---

人に説明しようとする過程で理解が深まるってみんなが言ってた
何がわかってないのかがわからない赤ちゃんなので、**マサカリブレードを投擲してくれる兄貴姉貴達を心待ちにしております**

# 10 regular expression matching

> 文字列`s`と`p`を受け取り、`s`と`p`のパターンマッチングを行う
> 但し、`p`には２つのワイルドカード、``'.'``'*'``が含まれており、それぞれ
> `'.'`は任意の文字とマッチする
> `'*'`は直前の文字を任意の回数繰り返す

```rust
//　自力では解けなかった
```

### note

回答を見ると再帰を用いる方法とdynamic programmingなる方法があった。再帰させる方は理解できたが、dpの方は訳がわからなかったので噛み砕いてみる

```rust
// dynamic programming
impl Solution {
   pub fn is_match(s: String, p: String,) -> bool {
      let mut dp = vec![vec![false; p.len() + 1]; s.len() + 1];
      dp[s.len()][p.len()] = true;

      for i in (0..=s.len()).rev() {
         for j in (0..p.len()).rev() {
            let first_match = i < s.len()
               && (p.chars().nth(j,) == s.chars().nth(i,)
	       || p.chars().nth(j,) == Some('.',));
            if j + 1 < p.len() && p.chars().nth(j + 1,) == Some('*',) {
               dp[i][j] = dp[i][j + 2] || first_match && dp[i + 1][j];
            } else {
               dp[i][j] = first_match && dp[i + 1][j + 1];
            }
         }
      }
      dp[0][0]
   }
}
```

自分の解釈↓

`dp[i][j]==true`の場合、これは

```
//擬似コード
is_match(&s[i..],&p[j..])==true
```

に対応、`dp[i][j]==false`の場合、

```
is_match(&s[i..],&p[j..])==false
```

に対応している。そして`dp[i][j]==true`になる条件が２重forループの中に書かれている。具体的には

- sのi番目とpのj番目が同じ、またはpのj番目が`.`の場合`first_match=true`

- pのj番目が`*`の場合、`*`の繰り返す長さによって場合分け
  - `*`で一度も繰り返さない場合、`*`の部分はないものとして考えれられるので`&p[j..]=p[j+2..]`として考えても良い。つまり`dp[i][j]`に`dp[i][j+2]`の結果を代入できる。
  - `*`で少なくとも１回は繰り返しがある場合、`s[i..=i]`と`p[j..=j]`の比較はワイルドカードを含まない普通の文字どしの比較になる。なので`first_match=false`ならば必ず`dp[i][j]=false`。`first_match=true`ならば、あとはそれに続く文字列がマッチすればいいので`dp[i][j]=dp[i+1][j]`
    これらのどちらかがマッチしていれば良いので最終的に`dp[i][j]=dp[i][j + 2] || first_match && dp[i + 1][j];`

- pのj番目が`*`でない場合、`first_match=true`かつ、それに続く文字列もマッチしてれば良いので`dp[i][j]=first_match && dp[i + 1][j + 1];`

最後に、`is_match(s,p)`は`dp[0][0]`と同値なので`dp[0][0]`を返す

こうして見るとdpと再帰って似てますね。あとこの問題から自然言語処理の闇の深さを垣間見た気がする

